“1” 唱えて
「1」 唸著
チャームのように
像有魔力一般
Singin’ 「Oh Oh Oh」
靡け謎の方に
追尋著謎團
“2” 闊歩して
「2」 闊步走
迷宮魔境に
向迷宮魔域
Singin’ 「Oh Oh Oh」
口づさめよワンダラー
哼著歌流浪
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
日字：Ronny  翻譯·時軸：Nemeton  後期：MIR
“3” 結んで
「3」 聯結起
珍奇なパーティー
稀奇的隊伍
Singin’「Oh Oh Oh」
賭けてハードな方に
拼命迎難而上
“4” 叶えて
「4」實現著
夢は往々に
時而夢想如願
Singin’「Oh Oh Oh」
食べていつも通り
吃個飯一如既往
炎巻いて　海歩き
帶著火 走著海
空を目指して　地中をチェケチェケ
向天空進發 於地底探索
忸怩たっても悔いはない
即便羞愧不會後悔
愛情ばかりは褒めてよ
這愛也值得稱讚
Ready?
運命
命運
願っているよ願っているよ
一直許願 一直許願
ただ祈っているよ
僅僅是祈禱
雷鳴怒鳴っていても
即便雷聲震耳
ミステイクもユーモアさ
錯誤也成為幽默
ノーウェイ
No Way
檻の中　森の中
牢籠中 森林中
目を塞ぎながら
一邊遮住眼睛
結んで掴んだ手が
大家聯結的手
ベストライクな勇敢さ
最美好的勇氣
ギフトライクな妙縁さ
禮物般的奇緣
クソ
該死
なんだよ
怎麼回事
こんな壁来たときはなかったぞ
過來的時候哪有這堵牆
また地震か
又地震嗎
地震じゃない
不是地震
迷宮が動いて形を変えてる
迷宮在運動 在改變模樣
たぶんあの魔術師の仕業
估計是那魔法幹的
私たちを警戒してるのかも
可能是為了防著我們
俺たち　延々と同じ場所を歩かされてるってことか
這麼說我們是一直被困在原地打轉嗎
多少ムチャしてみるか
那只能冒險一點了
ちと待ってろ
在這等一下
行ったようだ
好像離開了
壁越えは賢い選択ではないやもな
這麼看來翻牆可不是個好主意
地道に道を探すか
只能老老實實找路嗎
それにしても　なんだか街が
不過話說回來 這街道…
やおら活気づいてきたような
怎麼好像開始充滿生機了
炎竜が死んで　鳴りを潜めてた魔物が出てきたんだ
紅龍死去以後 原先隱藏起來的魔物跑出來了
もともとこの階層には魔物が多い
這一層本來就有很多魔物
今まで出会わなかったのは幸運だ…
之前一直沒碰到 算我們幸運…
おい　大丈夫か
喂 你沒事吧
不健全だ
這不健康
ずっと歩き詰めで
一直走個不停
竜を食って以降　ろくな食事をとっていない
自從吃了龍肉 我們還沒有好好吃過飯
ライオスの年齢は…
萊歐斯多少歲來著…
いい年なんだか若いんだか　よくわからんが
搞不清是年紀不小了 還是還算年輕
チルチャックとマルシルは…
奇爾查克和瑪露希爾…
おそらく育ち盛り
估計還在長身體
ほら
怎麼樣
そんな時期に満足な食事を与えられないとは
在這麼關鍵的年紀 竟然沒辦法讓他們吃好
慚愧に堪えん
萬分慚愧
食わせなければ
必須讓他們吃點
若者には飯を　食わせなければ
必須想辦法讓年輕人吃上飯
なんか甘い匂いがする
好像有甜甜的氣味
食べ物の匂いか
是食物的氣味嗎
いや　花の香りみたいな
不是 好像是花的香味
花が咲いている場所なら　水場がそばにある
開花的地方 附近就會有水源
突き止めてくれ　チル
交給你來定位 奇爾
了解
明白
ここは…
這裡…
墓地か何かか
是墓地還是甚麼
待て　誰かいる
等一下 那邊有人
いかん
不行
こ…　これは失敬
不… 不好意思
おい　センシ　放せ
喂 先西 放開我
下がれ　センシ
快退後 先西
なんだ
這是甚麼
武器をとれ
拿出武器
コイツらは人間じゃない
這些傢伙不是人類
ドライアドの…
是樹精的…
花だ
花
では　この体液は
那這體液…
液体ではない
並不是液體
この微細な粒子が呼吸器から入り込むと
這細小的粒子一旦被吸入呼吸道
粘膜へとへばりつく
就會附著於黏膜之上
体は　この見覚えのある粒子を毒と判断し
身體會將這熟悉的粒子判斷為毒物
免疫を総動員
動用所有免疫
迅速に排出へ取りかかった
想立刻將其排出體外
いわゆる…
就是所謂的…
花粉症である
花粉症
なんだ　汚ねっ
怎麼回事 好髒
痛い
好痛
ドライアドの花粉か
這是樹精的花粉嗎
ヤバいぞ
很不妙
花粉を吸い込むな…
不要吸入花粉…
マズいぞ
這下不好
涙が止まらん
眼淚止不住
立て
站起來
しっかりしろ　センシ
振作一點 先西
ライオス
萊歐斯
ケン助　ケン助
劍助 劍助
クソ
該死
俺も　目が
我的眼睛也…
センシ　手を伸ばせ
先西 把手伸出去
俺の合図で　それを後ろに叩きつけろ
我給你信號 你用它向後攻擊
２の
ヤベえ　俺も目がかゆくなってきた
不好 我的眼睛也開始癢了
視界が…
視野…
逃げろ　センシ
逃吧 先西
ならん
不行
ワシは若い者たちを守らなくてはならない
我必須要保護好你們這些年輕人
なんだよ　それ
你這是甚麼意思
チルチャック　お前がワシの目になれ
奇爾查克 你來做我的眼睛
無理だよ　何も見えない
我做不到 甚麼都看不見
お前には優れた五感があるだろ
你的感官不都很靈敏嗎
匂い
氣味
だめだ　花粉の匂いが強すぎる
不行 花粉的味道太重了
音
聲音
センシのクシャミがうるせえ
先西打噴嚏的聲音太大
視界も嗅覚も聴覚も当てには
視覺 嗅覺 還有聽覺都不管用
風
クシャミを避けて　右斜め後ろに逃げた
躲開你的噴嚏 往斜右後方逃了
このまま振り上げろ　センシ
就這樣向上揮劍 先西
ケン助
劍助
見事に断裂
斷成了兩截
早く補修して魔力を与えないと　杖が死んじゃう
必須趕快修補然後補充魔力 不然法杖要死了
長い年月をかけてここまで育てたのに
花了那麼長時間好不容易養成這樣
ここの中は安全だ
裡面是安全的
ウソをつけ
騙誰呢
ドライアドの花と戦ったの
敵人是樹精的花嗎
大変だったね
真不容易
しかし　花の魔物とは
竟然是花型的魔物
すっかり人間の男女かと思ったわい
我還以為是人類的男女
ドライアドは単性花だから　男女には違いない
樹精是單性花 確實可以分男女
ひょっとすると…
這麼說來…
どうする　あれ
拿他怎麼辦
殴って止めたほうがいいんじゃないか
是不是用暴力阻止他會比較好
でも私たち　いよいよ贅沢言ってらんないし
可是我們現在也沒法挑三揀四了吧
花が人の形をしてるからって　今更それが何って感じ
到現在這種時候 感覺就算花是人形也無所謂
マルシ…
瑪露希…
あった
找到了
ドライアドの実
樹精的果實
時　さかのぼる
時間 回溯
やめろ
你可別
さらっとヤバそうな魔術を探すのは
別這就開始找危險古怪的魔法
お前のブラックマジックジョークは笑えないんだよ
你的黑魔法玩笑真的一點都不好笑
最後に切ったドライアドからは　花粉が出なかったな
最後倒下的這個樹精沒有噴出花粉
雌花だったのだろう
應該是雌花吧
受粉前の花が　果実の世話をしたり守ったりしている
受粉之前的花 會照顧和保護一下果實吧
こっちにも実みたいのがなってるぞ
這邊也有像果實一樣的東西
それはつぼみだ
那是花苞
それが成長して　ドライアドの花になる
那東西成長一下 就成了樹精的花
さっきの実より　こっちのほうが食べやすそうだな
比起你那些果實 感覺這邊這種更容易下口
なかなかいけるかもしれない
說不定還挺好吃的
収穫しとこう
採摘一下吧
あまりとりすぎてくれるな
不要摘太多了
わかった
我知道了
マンドレイク生えてる
這裡還有曼德拉草
犬を用意する暇はないから
沒有時間找隻狗來了
首切るけど　いいよね
直接切頭了 沒問題吧
うるさいな　いつまで引っ張る
煩死了 能不要一直提嗎
なかなかの収穫になったな
這收成還不錯呢
オークたちから斧を借りておいて正解だった
還好跟半獸人他們借了斧子來
砕いた材料を水とともに鍋に入れて煮る
把打碎的材料與水一同放入鍋裡煮
材料が柔らかくなったら　火を止め
等材料變軟以後 停止加熱
鍋の中で潰す
在鍋中搗碎
ペースト状になったら　再び水を加え
變成糊狀以後 再次加入水
味付けをする
然後進行調味
いい香りだ
好香
これなら…
這樣的話…
バターでさっくり炒め
用黃油稍小炒一下
キノコを加える
擺上蘑菇
溶かしたチーズを上からかけたら
再從上面澆點融化的乳酪
南瓜燈濃湯和
炒樹精花苞配乳酪
完成じゃ
完成了
なんでそこに入れたの
為甚麼要放那裡面
魔力補給の足しに　少しでもなるかと
想著這樣是不是能給你補充點魔力
善意を後ろ盾にすれば　許されると思うな
別以為初衷是好的 做甚麼都會被原諒
食べるけども
不過我吃就是了
甘い
好甜
ほんのり花の香りがして
有點淡淡點花香
まったり濃いのに口どけがいい
湯濃但在嘴裡一下就化開了
これ好き
好喜歡
絵面が最悪だな
這場景夠糟糕
チーズの酸味がよく合ってる
乳酪的酸味真的很搭
わずかに苦味があるのが気に入った
稍微帶點苦味 這點很不錯
にしても　どうやって脱出したもんか
不過話說回來 我們怎麼離開迷宮呢
このまま永遠に出られなかったりして
要是這樣一輩子走不出去怎麼辦
地上までの通路を完全に封鎖するのは
如果完全封鎖通往地面的道路
魔力の流れを絶つことになるから　ないと思う
等於斷絕了魔力的流動 應該不會做到這一步
どこかに抜け道はあるはず
肯定會有出路的
迷宮の変化に　なんか法則とかないのかな
迷宮的變化會不會有甚麼規律
それだ
說的對
地鳴りの間隔と地図を記録してみよう
我們來記錄一下地響的間隔和地圖
なんとかなるような気がしてきた
這下感覺總會找到辦法了
お腹いっぱいになると　少し楽観的になるね
填飽了肚子以後 就會變得樂觀一些呢
体がポカポカしてきた
身體暖和起來了
魔力ちょっとは戻ってきたかも
感覺稍微恢復了一點魔力
ライオスとセンシのケガも　治療しなくちゃね
還需要治療一下萊歐斯和先西的傷
まだ無理はしないほうが
先不要勉強自己吧
無理はしない
我不勉強
ライオス
萊歐斯
あなたが頑張るの
需要靠你努力
私が魔術を教えたげる
我來教給你魔法
私一人じゃ　狂乱の魔術師からみんなを守りきれない
我一個人沒法在瘋狂的魔法師面前保護好大家
あなたが治療や防御魔法を使えたら　ずいぶん楽になる
要是你也會使用治療或防禦魔法 能輕鬆很多
ファリンからさわりは教わってるんでしょ
法琳稍微教過你一些吧
一応…
教了一點…
あの子の専門はノーム魔術の体系で
那孩子的專業是地精的魔法體系
私が使う魔術体系とは少し違うけど
與我所使用的魔法體系不太一樣
まっ　根っこは同じようなもんだから　大丈夫
不過沒有甚麼本質上的區別 問題不大
すぐに叩き込んであげる
很快就能把你教會
私たち　強くならなくちゃ
我們必須變得更強
アイツらは前向きすぎる
他們也太過樂觀了
若い者は　それくらいでいい
年輕人像這樣就很好
俺を子ども扱いするのやめてくれる
能不能別把我當小孩子了
いたたまれないの
很尷尬好吧
だいたいなんで魔物の前で俺の目を覆ったよ
還有你為甚麼要在魔物面前遮我的眼睛
結果的に助かったけど
雖然結果是得救了
そうか　チルチャック
這樣嗎 奇爾查克
以前に父親を亡くしていると言っていたな
你之前說過自己的父親已經不在了吧
それがなんだ
怎麼了
そうか
這樣嗎
いい機会だから　ワシからもお前に教えておこう
這個機會不錯 我也來教你些東西吧
そこに座りなさい
在那邊坐一下
お前も興味を持つ年頃だろうが
你也到了感興趣的年紀吧
正しい知識は身につけねばならんからな
確實需要有一些正確的認知
つまり？
怎麼說
人間にも　雄しべと雌しべがあって
人類也有雄蕊和雌蕊的區分
違う　もう一回
錯了 再來
真面目に聞け
好好聽我講
こうして　彼らの夜は更けていくのであった
就這樣 他們漸漸熬到了深夜
ほら　早く
好了 趕快
無礼
混賬
変な触り方したらよくないと思って
我是不想用奇怪的方式摸你
そんなところでつまずくな
哪有那麼多要考慮的
左手出して
左手伸出來
ほら　こんな感じでいいから
你看 像這樣就可以
照れても魔術はうまくならないよ
光害羞怎麼把魔法練好
ほら　集中集中
趕快集中注意力
体の内側を魔力が巡っているのを意識して
感受身體內部流動的魔力
血管みたいなイメージ
就像血液流動一樣
流れを手のひらから繋げて
從手掌接續這股魔力
あなたの頭のてっぺんから　私の足のつま先まで
流動到你的頭頂 流動到我的腳尖
呼吸を合わせて　体温や脈拍
配合著呼吸 配合體溫和脈搏
なじんだと思ったら　私に続いて復唱して
等你覺得熟悉以後 跟著我吟唱
スペラェ
Sperae
イェプトゥム
Yeptum
ルフェルムス
Rufermus
ヴィラル
Vilal
ユーレカント
Eurekant
ウーンズゥ
Oonzu
かゆっ
好癢
かゆいかゆい
好癢好癢
だ…　大丈夫か
沒 沒事吧
かさぶたが取れた
結的痂掉了
成功だよ
成功了
やったね　ライオス
你成功了 萊歐斯
そうなのか
是這樣嗎
血　出てるけど
可你在流血
最初はこんなもんだって
最開始都是這樣
でも飲み込みがいいよ
不過你學得還真快
やっぱ素質がある血筋なのかも
可能你真有適合學魔法的血脈
マルシルの教え方もわかりやすくて　よかった
瑪露希爾教得很明白 也是多虧了你
ありがとう
謝謝
じゃあ　その感覚を忘れないうちに
那就趁還沒忘記這種感覺
センシでやってみよっか
用先西試一試吧
私は見てるから
我來看著
同じようにやってごらん
按照剛才那樣來一遍吧
さてと
接下來
間に合わせだけど　ドライアドの枝で修復
倒是還來得及 用樹精的樹枝來修復
なじむかな
能接起來嗎
触り方
別這樣摸
す…　すまん
抱… 抱歉
だから　そんなとこでつまずくな
所以說了 哪有功夫在意這些
ほら　恥ずかしがらない
好了 別在這難為情了
照れは上達の最大の敵だからね
難為情是進步最大的敵人
ああいうの意外と侮れないんだよな
這種事情還真的不能不當回事
治療師は他人と接触が多くなって　面倒を生む
治療師和別人的接觸變多 產生麻煩事
パーティー解散の原因はだいたい人間関係だ
小隊解散的原因大多就是人際關係
惚れた腫れた
陷入情網
妬みや嫉み
相互嫉妒
怨恨に嫌悪
怨恨厭惡
煩わしいもんだ
有夠麻煩了
それって　ファリンとシュローの話してる
你這是在說法琳和修洛的事情嗎
ただの経験談さ
我說的是一般經驗
リーダーには戦闘の腕より　人を繋ぎとめる能力が必要だ
身為隊長 聯繫大家的能力比戰鬥的技能重要
正直ライオスには魔術よりも
說實話 讓萊歐斯學魔法
社交術や人を見る目を養ってほしいんだがな
不如讓他學學怎麼社交 怎麼觀察一個人
そうすりゃ　気付けば黒魔術の片棒を担がされることもなかった
這樣一來 他也不用後來發現自己上了黑魔法的賊船
チルチャックこそ　一度魔術のこと勉強してみたら
奇爾查克才是 怎麼不試著學一下魔法
イメージだけで怖がってない
別光憑想像自己害怕
それは悪かった
那還真對不起
黒魔術に関する品物に関わっただけで　エルフに拉致され
我有不少同胞就因為與黑魔法相關的東西沾了邊
二度と帰ってこれなかった同族が多いもんで
結果被精靈給綁架走 再也沒回來
詳しく知る機会に恵まれなかったんだ
我還真沒有機會好好學習一下
いや　無知で申し訳ない
是我無知 我有錯
私の研究してる古代魔術っていうのは
我正在研究的古代魔術
ざっくり言うと
大體上來說
無限が存在する異次元からエネルギーを持ってくる魔術なの
就是從存在無限的異次元將能量取過來的魔法
コップ１杯の水を気体に変えるにはどうするか
想要將一杯水變成氣體需要怎麼做
沸騰させればいいよね
讓水沸騰就好吧
じゃあ　湖の水をまるまる気体に変えるには
那要將整座湖裡的水變成氣體又該怎麼辦
これも理論は同じだけど
雖然理論是一樣的
実現はちょっと難しい
但實現起來就困難了
莫大な力と時間を必要とする魔術を補助する
輔助需要龐大力量和漫長時間的魔法
それが「座標」の魔術
這就是「座標」的魔法
この迷宮は　あちこち異次元と繋がってて
這座迷宮在各處與異次元相連
その力で魔物を召喚したり
用這種力量召喚魔物
こんな迷宮を作り出したりしてる
也是這樣才造就了這迷宮
あのとき　ファリンは自分で回復できる力がもうなかった
那時 法琳已經沒有足夠的力量恢復原貌
それで私は　迷宮の一部を書き換えて
所以我將迷宮的一部分進行改寫
「この肉体は迷宮の一部」ということにした
改寫成「這肉體也是迷宮的一部分」
もちろん一瞬だけね
當然只是一個瞬間
また地鳴りだ
地響又來了
近いな
很近
あそこ見ろ
看那邊
壁が動いてる
牆壁在移動
どこ行くんだ
這是去哪裡
近くまで行ってみない
要不去附近看看
あれ
咦
ど…　どうした
怎… 怎麼了
きゅ…　急にめまいが
突… 突然有點頭暈
たぶん　初めて魔力を使ったせいで
可能是因為第一次使用魔法
魔力酔い起こしちゃってるのかも
出現了暈魔法的症狀
すぐに収まると思うけど
應該很快就會消退
置いてくぞ
留你在這了
安静にね
不要亂動
目を閉じても開けてもすべて極彩色
睜眼閉眼一切都是五顏六色
助けて
救救我
死なせて
讓我死
魔術師を
將魔法師
これは幻覚　幻聴
這是幻覺 幻聽？
お願い　もう　死なせて
拜託了 讓我死吧
魔力酔い　最悪だ
暈魔法 好難受
あそこ　道が変わってる
那邊的道路在改變
法則性がつかめそうな　そうでもないような
好像有甚麼規律 好像又沒有規律
もう少し観測が必要だな
還需要再觀測一段時間
なかなか身動きが取れないのは痛いが
活動受到了限制 確實有點難受
足元がせり上がってる
腳下的結構升起來了
降りろ降りろ
下去 快下去
アイタ
好痛
危ない危ない
好險好險
戻れなくなるとこだった
差點就要回不來了
冷酷なる石毒　コカトリス
冷酷的石毒 克卡多利斯
バジリスクに似とるのう
好像巴西利斯克
その数段ヤバいのがコカトリスだ
可比巴西利斯克危險多了
絶対に噛まれるなよ
千萬別被咬到
石像になっちまう
會變成石像
左に扉
左邊有門
あそこに駆け込め
我們衝進去
どうしたもんか
這下怎麼辦
長くはもたんぞ
堅持不了多久
裏手から逃げられないかな
能不能從裡面逃出去
バジリスクと似た性質を持つのならばおそらく
如果這傢伙與巴西利斯克的特性差不多
ヤツは我々を体温で認識している
牠應該是通過體溫感知我們
密かに逃げ切るのは難しい
偷偷逃走很困難
だが　それは蛇頭の能力であり
不過這是蛇頭擁有的能力
鳥頭のほうは視力に頼っているはず
鳥頭應該還是需要依靠視力
マルシル
瑪露希爾
前にライオスがバジリスクをどう倒したか　覚えているな
你還記得之前萊歐斯怎麼打敗的巴西利斯克吧
絶対に臆するな
千萬不要膽怯
全身全霊を込めて　相手を威嚇するのだ
賭上自己的一切 嚇唬住對方
そう言われたって
就算這麼說…
とにかく体を大きく見せて
總之要讓體型看起來很大
あらんかぎりの声を出すこと
然後儘可能發出巨大的聲音
そりゃ　この中ではいちばん背が高いけど
三個人裡面我的身高確實最高
相手も前回の倍は大きいし
可對方也比之前大好幾倍
大きい声出すのも苦手だし
我也不擅長發出很大聲音
あれ
咦
ライオスなんて叫んでたっけ
萊歐斯之前是怎麼叫的
「わー」でいいんだっけ
「哇」就行了嗎
「ガオー」だった
還是「嗷」？
いや　とにかく相手をひるませれば　それでいいんだ
算了 只要能嚇住對方 怎麼樣都好
完
だめだ　これ
這樣可不行
絶対絶対失敗する
不用說一定失敗
ライオスのまねなんてできっこない
我怎麼可能模仿好萊歐斯
私はどうすればいい
我該怎麼辦
私は…
我…
私の…
有…
やり方で
我的方式
学校はじまって以来の才女
學校建立以來的第一才女
マルシル
瑪露希爾
なんだ　今の爆発音
哪來的爆炸聲
マルシルだ　行くぞ
是瑪露希爾 我們上
浅い
太淺
しまった　目立ちすぎた
不好 太過顯眼了
２頭ともこっちを警戒してる
兩個頭都在盯著這邊
詠唱
吟唱
間に合わない
來不及了
マルシル
瑪露希爾
噛まれたのか
你被咬了嗎
大丈夫
我沒事
噛まれてんじゃねか　バカ
你這不是被咬了嗎 蠢貨
もう
真是的
コカトリスに噛まれた？
你被克卡多利斯咬了嗎
大変だ
不好
コカトリスに噛まれたときの対処法は知ってるか
你知道被克卡多利斯咬了需要怎麼處理嗎
そんなのあるの
還有處理方法嗎
まず下ばきを脱ぐ
先把下身脫了
肌と肌を合わせるように座る
兩腿並緊了坐好
脇を締めて　指で耳を覆う
胳膊併攏 手指遮住耳朵
口も閉じて
嘴也閉上
よし　これでいつ石化しても大丈夫
好 這樣隨時石化都沒問題了
石化しないための対処法じゃないんか
不是防止石化的處理方法啊
すごく危うげな姿勢で固まってしまった
怎麼固定在了這麼危險的姿勢
折れそう
感覺要折了
しかも重心が傾いて　今にも倒れそうだ
而且重心偏移 感覺馬上就要倒了
しまったな
這可不好
人間こうはなりたくないもんだな
哪個人類都不想變成這樣
どうするんだ　これは
接下來怎麼辦
石化を解く方法は
有解除石化的方法嗎
いろいろあるが
確實有各種辦法
まずは自然治癒を待つ
先等等自然恢復吧
石化というのは毒というより　呪いの一種らしく
石化應該不算是毒 可能算是一種詛咒
魔術抵抗力の強いエルフなら
精靈對魔法的抵抗力強
他の人種より回復は早いだろう
應該比其他人種恢復得快
二つ目は　石化を治す薬草あるいは
第二種辦法是治療石化的藥草
回復手段を持つ他の冒険者を探してみる
要麼就是去找有治療能力的冒險者
最後は
最後的辦法
俺が治療魔法を頑張って唱える
我努力使用一下治療魔法
お前が？
你來？
マルシルから魔術書の読み方は教わった
瑪露希爾教了我怎樣閱讀魔法書
石化を解く呪文も載ってるはず
應該也有解除石化的咒語
まあ　薬草か冒険者を探しつつ
一邊找找藥草或者其他冒險者
他の二案も期待だけはしてみるか
另外兩種辦法也可以稍微指望一下
自然治癒ってのはどのくらいかかるんだ
自然恢復大概要花多長時間呢
トールマンなら半年から10年
長身人需要半年到10年吧
コカトリスをとってくる
我把克卡多利斯搬過來
ひと晩でずいぶん変色したのう
一晚上顏色變化很大呢
早めに処理せねば
得趕快處理掉
なんか傾いてて危ないな
這麼斜著有點危險呢
尻に何かかませるとかしたほうがよくないか
給她屁股下面墊點東西怎麼樣
そうだな
也是
ワシにいい考えがある
我有個好主意
鍋の底につぼみの千切りと　調味料を混ぜたものを敷き
在鍋底放上切碎的花苞與調味料的混合物
上にマルシルを置く
再把瑪露希爾放到上面
まつ毛が折れた
睫毛折了
コカトリスの肉を塩水に漬けたら
把克卡多利斯的肉泡到鹽水裡
マルシルの膝の上に乗せ
再放到瑪露希爾的腿上
安置する
靜置
まあ　安定感は出たか
感覺穩定是穩定了
これなら倒れることもないだろう
這樣就不會倒下了吧
邪教の偶像みたいだな
有點像邪教偶像了
それからライオスたちはとても頑張った
那之後萊歐斯幾個人想盡了辦法
試行錯誤を繰り返し
不斷嘗試與摸索
４日目
第四天
あった
找到了
どう使う物なんだ
這東西怎麼用
とりあえず…
總之…
貼ってみるか
貼上去試試
石肌が体温で温まってきた
石皮膚被體溫暖熱了
詠唱を
吟唱
スペラェ　イェプトゥム
Sperae Yeptum
ルフェルムス　ヴィラル
Rufermus Vilal
発音合ってるのか　これ
我這發音對不對啊
危なっ
小心
マルシル
瑪露希爾
柔らかい
很軟
成功だ
成功了
なになに
怎麼回事
なぜ野菜の輪切り
蔬菜切片哪來的
なんで鍋
這鍋怎麼回事
どれどれ
我看看
こちらも成功じゃ
這邊也成功了
わーい
好哦
なんなの
甚麼意思
塩漬けにした肉を茹で
煮一下鹽醃過的肉
薄切りにする
切成薄片
発酵させたつぼみをあえたら
配上發酵過的花苞
德式燉克卡多利斯腳和
德式樹精花苞泡菜
完成じゃ
完成
そんなに経ったの
過了這麼久嗎
結局何が効いたんだろうか
到底是怎麼恢復過來的呢
いろいろ試しすぎて　わからんな
試過的東西那麼多 真說不準
俺の呪文だったらいいな
希望是我的咒語吧
いや　薬草の鮮度がよかったとみるね
不對 是因為藥草足夠新鮮才對
調理されたコカトリスの肉が　呪いを中和したのでは
應該是處理過的克卡多利斯肉中和了詛咒
一刻も早く地上に戻らなきゃいけないときに
在這個想要回到地面的緊要關頭…
世話かけたな
讓他們費心了
みんな　ごめ…
大家 對不起…
違う　そうじゃない
不對 不該是這樣
こんなときは　もっと他に言うことがある
這種時候 還有更合適的話語
そう　まずは…
沒錯 首先…
人を漬物石に使うな
別把人當壓泡菜的石頭用
何はともあれ　ダンジョン飯
別的先不管 迷宮飯
ああ　ダンジョン飯
啊 迷宮飯
今まで僕が作り上げてきた魔法よ
一直以來我所創造的魔法
しっかりしてよ　手すりのない階段を登りつづけて
振作一些吧 攀登著沒有扶手的階梯
扉をいつまでも開いたままにしても
就算大門一直保持著敞開
しっかりしてよ　ふらふらの両足を蹴っ飛ばした
振作一些吧 搖晃的雙腿用上全力
くちずさむのはいつもの羅針盤
嘴裡哼著以往的風向標
届かなくなった距離をうらんだ
有些惱火難以觸及的距離
頬は化粧のにおいがして
臉龐帶上些化妝的味道
キラキラのハイになって踊った
化作閃耀的灰翩翩起舞
重力に逆らえずに踊った
隨著重力跳著舞
あの日を君を二度目はもう離さないよ
不會錯過 不會再次離開你
キラキラのハイになって踊った
化作閃耀的灰翩翩起舞
呪文をひとつ胸に抱き飛んだ
在心中念下一個咒語
あの日を君を二度目はもう離さないよ
不會錯過 不會再次離開你